Вот инструкция на русском языке о том, как устранить предупреждение “Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM warning: Sharing is only supported for boot loader classes because bootstrap classpath has been appended” при запуске тестов с помощью Maven на Mac с чипом M3:

**Устранение предупреждения JVM при использовании Maven**

1. **Обновите** pom.xml **для плагина Surefire**:

Откройте файл pom.xml вашего проекта и найдите секцию `<plugins>`. Обновите конфигурацию плагина maven-surefire-plugin, добавив необходимые параметры JVM. Вам нужно включить параметры -XX:+UseSerialGC и -XX:-UseSharedSpaces.

Пример обновленной конфигурации:
```xml
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
            <artifactId>maven-surefire-plugin</artifactId>
            <version>3.5.1</version>
            <configuration>
                <argLine>-XX:+UseSerialGC -XX:-UseSharedSpaces</argLine> 
            </configuration>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```

  
2. **Пересоберите проект**:

После внесения изменений в pom.xml выполните команду для очистки и сборки проекта: 
```shell
mvn clean install
```

3. **Запустите тесты**:

После успешной сборки выполните тесты с помощью команды:
  
```shell
mvn test
```
  
**Проверка изменений**


• Убедитесь, что параметры JVM правильно установлены, проверив вывод при запуске тестов. В команде, выполняемой для запуска тестов, должны быть указаны ваши параметры.

• Если предупреждение все еще появляется, дважды проверьте, нет ли других конфигураций, которые могут переопределять эти параметры в других частях вашего проекта или настройки сборки.

**Если предупреждение сохраняется**

Если предупреждение продолжает появляться даже после внесенных изменений, рассмотрите следующие дополнительные шаги по устранению неполадок:  

• **Проверьте установку Java**: Убедитесь, что ваша установка Java настроена правильно и соответствует ожидаемой версии. Проверьте это с помощью команды:

  
```shell
java -version
```
• **Переустановите Java**: Если проблемы продолжаются, подумайте о переустановке JDK, убедившись, что вы используете версию, оптимизированную для архитектуры ARM.

• **Обновите Maven**: Убедитесь, что вы используете актуальную версию Maven. Иногда обновление Maven может решить основные проблемы.

• **Изучите документацию**: Ознакомьтесь с документацией для конкретной версии maven-surefire-plugin и Java, которые вы используете, чтобы убедиться в совместимости и узнать о любых известных проблемах.

