---
tags:
  - "#cd/cd"
  - "#continious_deployment"
  - "#continuous_integration"
  - devops
---
### **Что такое CI/CD?**

CI/CD — это набор практик и инструментов, которые помогают автоматизировать процесс разработки программного обеспечения. CI расшифровывается как “постоянная интеграция” (Continuous Integration), а CD — как “постоянное развертывание” (Continuous Deployment) или “постоянная доставка” (Continuous Delivery). Эти практики позволяют разработчикам быстрее и безопаснее выпускать обновления и новые функции.
  
#### **Основные принципы CI/CD**

1. **Постоянная интеграция (CI)**:
	• CI предполагает, что разработчики регулярно (обычно несколько раз в день) интегрируют свой код в общий репозиторий.
	
	• Каждый раз, когда код добавляется, автоматически запускается процесс тестирования, который проверяет, что новые изменения не сломали существующий функционал.

2. **Автоматическое тестирование**:
	• В процессе CI используются автоматизированные тесты, которые проверяют код на наличие ошибок. Это позволяет быстро находить и исправлять баги, а также гарантирует, что изменения работают корректно.

3. **Постоянная доставка (CD)**:
	• После успешного тестирования, код может автоматически подготавливаться для развертывания на различных окружениях (например, тестовом или продуктивном).
	
	• Это означает, что команда может быть уверена, что код всегда готов к развертыванию в любое время.
4. **Постоянное развертывание**:
	• В некоторых командах после успешной проверки и подготовки кода он автоматически развертывается на производственных серверах.
	
	• Это позволяет пользователям получать новые функции и исправления в реальном времени, без необходимости ожидать больших релизов.

  

#### **Зачем нужна CI/CD?**

• **Скорость**: CI/CD помогает быстрее внедрять новые функции и исправления. Это позволяет командам реагировать на изменения требований и получать обратную связь от пользователей быстрее.

• **Качество**: Автоматизированное тестирование помогает обеспечить более высокое качество кода и уменьшает вероятность появления багов в продуктивной среде.

• **Снижение риска**: Благодаря частым и небольшим обновлениям легче отслеживать изменения и быстро реагировать на проблемы. Если возникает ошибка, ее проще локализовать и исправить.

#### **Заключение**

CI/CD — это важные практики в современном разработке программного обеспечения, которые помогают командам работать более эффективно и качественно. Внедрение CI/CD позволяет ускорить процесс разработки и снизить риски, связанные с изменениями в коде.